Nos dirigimos a ustedes a fin de informarles que iniciamos las acciones del programa SANTA FE CAPACITA - Edición 2024.

El programa es una iniciativa del gobierno de la Provincia de Santa Fe, que tiene como objetivo mejorar las condiciones de empleabilidad de las personas desocupadas y/u ocupadas con necesidades de recalificación, a través de proyectos de capacitación laboral.

Es requisito indispensable para presentar proyectos que la institución se encuentre inscripta y con sus datos actualizados en el SIPAF (enviamos adjunto archivo correspondiente). Además, no debe tener rendiciones ni facturas pendientes de presentación en ediciones anteriores del programa.
Les informamos además que contamos con una nueva versión del formulario de presentación, la cual se envía adjunta. Sólo se recibirán proyectos presentados en dicha versión, que es la vigente.

El programa dispone de tres tipos de proyectos:

Tipo A – Desarrollo formativo: proyectos cuyo objetivo sea el dictado de un curso de capacitación para el desarrollo formativo ocupacional de los beneficiarios: estos proyectos tendrán una duración mínima de 80 hs y máxima de 160.

Tipo B – Competencias laborales: proyectos cuyo objetivo sea el dictado de una capacitación para la adquisición por parte de los beneficiarios, de competencias laborales específicas o la actualización de sus competencias para el mundo del trabajo. Estos proyectos tendrán una duración máxima de 79 hs.

Tipo F – Fortalecimiento institucional: tendrán como objetivo el otorgamiento de aportes no reintegrables para la optimización y acondicionamiento de entornos formativos, compra de herramientas, bienes durables y/o indumentaria para el trabajo. (Se debe acompañar un presupuesto de proveedor por cada bien solicitado).

Si el proyecto es exclusivamente de Fortalecimiento Institucional, deberá comunicarse previamente con la Dirección de Capacitación y Formación Profesional.

Los proyectos TIPO A o B pueden ser presenciales, virtuales o bi-modales y podrán financiarse bienes no durables, elementos de seguridad e higiene, material didáctico y honorarios del equipo pedagógico.

Si el proyecto (sea de tipo A o B) requiere de la compra de bienes durables para su desarrollo, la misma se financiará por medio del proyecto de tipo F (fortalecimiento institucional).


 Consideraciones generales para la formulación de proyectos:
- El monto total que se financia por proyecto:
Tipo A (incluidos los bienes durables que se puedan solicitar por tipo F) es de $ 1.500.000 y para proyectos
Tipo B (incluidos los bienes durables que se puedan solicitar por tipo F) es de $ 750.000.
Tipo F: consultar antes de presentar proyectos
- Honorarios docentes: hasta $ 5.500 la hora reloj
- Honorarios tutores (si corresponde): hasta $ 2.750 la hora reloj


- La edad mínima de los participantes es de 16 años.


- Los contenidos deben estar organizados en módulos o unidades.


-  Si el curso es exclusivamente virtual, puede solicitar honorarios para un tutor/a, con un máximo igual al 50% de la hora docente solicitada.


- No puede destinarse a honorarios docentes más del 60% del presupuesto total financiado por cada Tipo (A o B).


CIERRE RECEPCIÓN PROYECTOS EN PAPEL 21/03 - 13:00 HS

Antes de presentar los proyectos en formato papel, le sugerimos remitir por mail los formularios completos a fin de que podamos analizarlos y sugerirles los ajustes que creamos oportunos.
Asimismo, no deje de comunicarse con nuestra Dirección si su propuesta no se ajusta exactamente a los parámetros establecidos.


Los proyectos presentados serán evaluados por una Comisión conformada a tal efecto, la cual dictaminará su estado –aprobación o rechazo- e indicará los pasos a seguir para dar comienzo y desarrollo a las propuestas.


Para consultas y el envío del formulario, puede contactarse con nosotros a través de las siguientes vías de comunicación:

Teléfono oficina Santa Fe: 0342-4846200 (internos 37625 / 37647)
Francisco Miguens 260, Torre 2, piso 2 - Santa Fe

Teléfono oficina Rosario: 0341-477-2565 (internos 45678 / 45675)
Paraguay 751 6to piso - Rosario.

Dirección de correo electrónico: santafecapacita@santafe.gov.ar

Sin otro particular, y esperando contar con vuestra participación, lo/a saludamos atte.-

Hernan Franco - Secretario de Empleo y Desarrollo Emprendedor.
Gabriela Estrella - Subsecretaria de Capacitación y Trabajo Decente.
Gabriel Vega - Director Provincial de Capacitación y Formación Profesional.
[12:17, 25/9/2024] Gabriel Vega: Después si es para el proyecto en sí, mandan a santafecapacita@santafe.gov.ar